MỘT NGÀY TRƯỚC
Huynh nói Cố Ngọc bị nhốt
ở Túy Hoa Lâu trong khu chợ,
chỗ rác này đều là gom ở đó về à?
Đúng vậy.
Rác trong Túy Hoa Lâu đều ở đây.
Huynh nói lại
tình hình hôm đó như thế nào đi.
Ta tận mắt nhìn thấy
Vương Phác dẫn người xích Cố Ngọc lại,
kéo thẳng tới Túy Hoa Lâu.
Nói lại lần nữa.
Vương Phác dẫn người
xích Cố Ngọc lại, kéo đi giữa đường phố
như kéo con chó vậy,
cuối cùng kéo vào Túy Hoa Lâu.
Nói lại lần nữa.
Cố Ngọc bị Vương Phác xích lại,
thứ dùng để xích ngài ấy là xích sắt,
người kéo ngài ấy là hai người của Hổ Bôn.
Chân ngài ấy không cử động được,
hai tay cứ nắm chặt xích sắt không buông.
Có thể thấy rõ vết thương trên cổ.
Vết thương trên cổ?
Cố Ngọc đã bị thương,
hẳn trong này sẽ có
vải bông trắng dính máu chứ.
Thuốc bôi bỏ đi
và rác để lâu hẳn sẽ có mùi.
Không phải.
- Cái này cũng không đúng.
- Vậy là
Cố Ngọc bị đưa vào Túy Hoa Lâu
chỉ là mánh lới che mắt.
Cái gì?
Mánh lới che mắt.
Hoài An huynh,
ta biết Cố Ngọc bị nhốt ở đâu rồi.
Là cô nương đó.
Tướng quân đang nhớ thương ai vậy?
Cô không thấy có vài phần giống cô sao?
Ngày đêm đối mặt,
hình như tướng quân
có cái nhìn khác về ta rồi.
Dĩ nhiên.
Vết thương của tướng quân sắp lành rồi.
Ta tháo băng cho ngài nhé.
Cũng muộn rồi,
tướng quân nghỉ ngơi trước đi.
Viện Nhi.
Tặng cho cô.
Cảm ơn cô
đã tận tâm chăm sóc ta mấy ngày qua.
Nhưng chẳng phải cô từng nói với ta,
cô sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của ta ư?
Chuyện gì ta cũng có thể đồng ý với ngài
Nhưng tướng quân
phải bỏ dao xuống trước đã.
Đừng trách ta.
Chẳng phải
cô cũng giấu dao sao?
Tướng quân.
Gặp lại tướng quân
như đã cách mấy đời.
Nghe tin ngươi bị bệ hạ giết chết,
ta đã đi nhặt xác cho ngươi.
Nhưng thi thể không phải ngươi.
Có thể gặp lại nhau, ta không hề bất ngờ.
Điều bất ngờ là
chúng ta lại gặp lại ở đây.
Tóc trắng,
đã lâu không gặp.
Ngươi đã mưu tính chuyện đối phó
với Hổ Bôn lâu lắm rồi nhỉ?
Đêm nay không phải lúc ôn chuyện,
phải nhanh chóng nghĩ cách
đưa ngươi ra khỏi đây.
Vẫn chưa đến lúc ta nên đi.
Có lẽ ngươi đã lâu không gặp ta,
có lẽ ngươi đã quên
ta làm việc như thế nào,
và quên rằng ta vẫn là một quân nhân.
Bao nhiêu huynh đệ của ta bị giết chết,
ta phải ở lại đây
nợ máu trả máu,
ăn miếng trả miếng.
Ngươi phải giúp ta.
Cố Ngọc,
Ngũ Mị đã giết người trông chừng ngươi,
từ giờ đến khi thi thể bị phát hiện
lâu nhất là một ngày.
Ngôn Phượng Sơn đã xuất hiện rồi.
Thời gian ông ta về đến Trường An
cùng lắm chỉ một ngày.
Vậy ngươi hãy dùng nửa ngày
để tính giúp ta một kế hoạch báo thù đi.
Ngươi có thể làm được.
Vương Phác đại nhân, rút lui trước đã.
Lúc này
Vương Phác đã biết rồi.
Điều hắn không ngờ là
Bạch Vẫn Hổ còn
một màn trả thù nữa dành cho Hổ Bôn.
Tướng quân.
Hổ Bôn đã bắt đầu điều động người.
Chúng ta phải đi thôi.
Đại nhân.
Có chuyện gì?
Đại nhân phải đến khu chợ xem thử.
Cố Ngọc
vẫn là một vị tướng lĩnh
khiến người ta phải kính phục.
Một mạng trả một mạng.
Kẻ bày mưu tính kế cho hắn
cũng là một nhân tài.
Để ta nghĩ xem.
Đại nhân,
trước khi đến ngõ Tàng Binh, tiểu nhân
đã làm việc này bảy năm,
sớm đã quen với việc phân loại.
Hơn nữa ta kiếm hời rất nhanh.
Cứ chỗ nào ta biết
là kiểu gì cũng kiếm chác được.
Biết tìm manh mối từ trong rác,
cứu được Cố Ngọc, còn chơi ta một vố,
tên nhặt rác này là kẻ đầu tiên.
Địch Lộ.
Lâu lắm không thấy Địch Lộ,
có lẽ đã chết rồi.
Tên tóc hoa râm đó chính là kẻ thứ hai.
Hắn có vấn đề.
Vậy tức là…
Đã theo dõi mấy người
ngươi bảo ta kiểm tra rồi.
Không có vấn đề gì.
Nếu ngươi không yên tâm,
ta sẽ giết hết.
Hỏi từng người
thì ta không kiên nhẫn đâu.
Bà già chết tiệt này.
Dì Tâm cũng có vấn đề.
Tiếp theo hãy nhớ kĩ
từng câu từng chữ ta nói.
Từ ngõ Tây Tam đến ngõ Tây Ngũ,
đóng hết cửa phường cả khu vực này.
Bọn chúng sẽ
phá vòng vây để thoát ra từ đó.
Rõ.
Mang đủ nhân lực ra đầu ngõ,
theo sát lão Phật gia đó.
Đừng bao giờ giao đấu với bà ta.
Các ngươi chưa chắc xử được bà ta.
- Hiểu chưa?
- Hiểu rồi.
Đi theo ta.
Truy lùng hai kẻ Lý Tam Canh và Vương Hưng
khắp ngõ Tàng Binh.
Tên thật của tên Vương Hưng này
là Tạ Hoài An.
- Rõ.
Hai vị, nên rút thôi.
Tướng quân ra lệnh cho bọn ta
bảo vệ hai vị an toàn.
Đến lúc kết thúc rồi,
sau khi ra ngoài,
huynh có thể trở lại làm Hàn Tử Lăng.
Đi mau.
Không ngờ Hổ Bôn lại phản ứng nhanh vậy.
Không rõ Cố tướng quân
có thành công không.
Chắc đã thất bại rồi.
Hành động lúc này của Hổ Bôn rất quy củ,
điều này đủ để chứng minh
trung tâm chỉ huy của chúng
không hề rối loạn.
Lúc này Vương Phác vẫn còn sống.
Hắn sắp phản công rồi.
Đi.
Phía trước toàn là người của Hổ Bôn.
Thế này đi, ngươi đi báo cho Cố Ngọc
rằng tường bao của phường bên này
đã thành bẫy,
bảo họ đừng tới đây vội.
Các ngươi hợp sức phá vòng vây.
Ngươi đi, ta ở lại.
Không còn thì giờ do dự nữa, đi mau!
Khoan đã.
Phải nói với Cố Ngọc
rằng bọn ta đã ra ngoài.
Sau khi ra ngoài,
tường này mới bị bao vây.
- Ngươi hiểu ý ta chứ?
- Ta hiểu.
- Đi mau.
- Bảo vệ tướng quân cẩn thận.
Vâng.
Hai vị, ta cũng phải đi đây.
Xin hãy bảo trọng.
Cảm tạ hai vị đã giúp Bạch Vẫn Hổ
cứu tướng quân ra.
- Khoan đã.
- Không còn thời gian nữa rồi.
Tử Lăng, đi.
Có ta ở đây,
có nhiều người đến hơn nữa cũng vô dụng.
Vẫn là câu đó.
Có ta ở đây,
có nhiều người đến hơn nữa cũng vô dụng.
Tướng quân.
- Tướng quân.
Cố Ngọc cảm tạ các vị
đã báo thù cho các huynh đệ đã mất.
Nơi này không nên ở lâu,
chúng ta nên đến chỗ tường bao.
Không thể đi.
Tướng quân,
không thể tới
địa điểm rút lui dự tính nữa.
Chỗ đó bị Hổ Bôn bao vây rồi.
Tạ Hoài An, Hàn Tử Lăng
và các huynh đệ lo hỗ trợ thì sao?
Họ đã thuận lợi rút lui rồi,
sau khi họ rút lui
Hổ Bôn mới bao vây chỗ đó.
Tạ đại nhân bảo ta đi báo với ngài
nhất định không thể rơi vào bẫy.
Họ rút lui rồi thì tốt.
Mấy người chúng ta đủ để đột phá vòng vây.
Đi thôi.
Phá vòng vây từ tường bao phía Tây.
- Rõ.
Lục soát kĩ, chớ bỏ qua ngóc ngách nào.
Lát nữa ra ngoài thì đi về góc Tây Nam.
Ta đã chất cả đống rác to ở đó,
dựng thùng gỗ lên
là có thể trèo qua tường.
Cơ hội cuối cùng rồi.
Bên này.
Chuẩn bị xong rồi.
Tướng quân, đi thôi.
Vòng vo qua lại vậy mà lại về đến nơi này.
Bắt đầu từ đâu thì kết thúc ở đó.
Có lẽ Địch Lộ
muốn kéo chúng ta chôn cùng.
Nhưng Địch Lộ vốn không ở đây,
đúng không?
Trong thành Trường An
có thể điều động bao nhiêu người?
Một nghìn người.
Trước khi vào ngõ Tàng Binh
ta đã dặn mọi người mặc giáp,
có thể điều động bất cứ lúc nào.
Cô đã thấy ngõ Tàng Binh
rộng nhường nào rồi đấy.
Một nghìn người
làm sao đủ để tiêu diệt chúng?
Cầm lệnh bài này vào thẳng cung gặp bệ hạ,
điều động Kim Ngô Vệ và Hữu Kiêu Vệ,
nhất định phải bắt gọn cả ngõ Tàng Binh.
Ta muốn Tạ Hoài An
và Hàn Tử Lăng sống sót quay về.
Ta hiểu quá rõ mánh lới của Hoài An.
Ngươi luôn thích nói mấy câu trái ngược đó
rồi nhường đường sống cho người khác,
giữ đường chết
cho chính mình.
Ngươi
đã lừa ta.
Bọn họ vẫn chưa ra.
Xin tướng quân thứ tội.
Ta không trách bất cứ ai.
Ta biết ta bắt buộc phải ra.
Đó là chuyện quan trọng hơn
tính mạng của bất cứ người nào
trong thành Trường An đêm nay.
Nhưng sự sống chết của họ
nằm ở việc ngươi có thể
khiến bệ hạ phái binh nhanh nhường nào.
Vâng.
Đi thôi,
đưa ta đi gặp bốn vị khách quý.
Tướng quân, có nên thay bộ đồ trước không?
Không cần.
Muốn khiến bọn họ cúi đầu,
y phục có sạch đến mấy cũng vô dụng.
Mà phải xem
đao của chúng ta
có đủ cứng hay không.
Về sau ta lo
thi thể của Địch Lộ bị phát hiện
nên đã vào hầm lần nữa
nhưng thi thể đã biến mất rồi.
Lúc trước Địch Lộ từng nói với ta,
dù có chết cũng phải chết trong vò rượu.
Sau đó
ta đã đào thi thể hắn ra thiêu,
bỏ tro cốt vào vò rượu
rồi chôn vào trong hầm một lần nữa.
Thế nên…
Huynh sai rồi.
Địch Lộ không hề sai
khi coi huynh là bạn.
Con đường tiếp theo
huynh còn muốn giết mấy người nữa?
Không biết.
Có lẽ chỉ có một người,
có lẽ sẽ có rất nhiều người.
Một người?
Ngôn Phượng Sơn sao?
Phải.
Huynh giết nổi hắn không?
Có.
Chỉ cần ông ta cầm
giấy thông hành ta viết vào thành
thì sẽ bị theo dõi, bị phục kích,
cuối cùng bị giết chết.
GIẤY THÔNG HÀNH
Giấy thông hành vào thành
lúc đầu bảo hắn làm cho
Phượng Sơn tướng quân
đã gửi đi rồi à?
Phải.
Tạ
Hoài
An.
Lối ra ở góc Tây Nam cách đây bao xa?
Gần lắm rồi,
một trăm bước.
Nhưng chỉ cần chúng ta hành động,
chúng sẽ phát hiện ngay.
Nghĩ thêm xem,
nhất định sẽ có cách khác.
Đã là đường cùng rồi.
Không còn thời gian nữa.
Không đâu,
chắc chắn còn có cách khác.
Cánh cửa sổ sau lưng huynh
có thể thông ra phố sau.
Ta lên phía trước dụ Hổ Bôn đi,
huynh đi từ đây.
Ta đi dụ Hổ Bôn.
Chỉ cần đầu của ta còn ở trên cổ,
ta có thể nghĩ ra cách khác
để cứu bản thân mình.
Sao huynh lại bảo
tên Bạch Vẫn Hổ đó lừa Cố Ngọc?
Vì huynh biết
rất nhiều chuyện chỉ có Cố Ngọc
mới giải quyết được, đúng không?
Tới lúc nói lí thì huynh lại
bắt đầu giả vờ hồ đồ.
Tạ Hoài An, nói ta nghe
sự thông minh tài trí của huynh
chặn nổi nắm đấm của Hổ Bôn
hay nhanh hơn đao của chúng ư?
Huynh phải sống sót.
Chỉ có huynh mới có thể tiêu diệt Hổ Bôn.
Nếu huynh thật sự thấy có lỗi với ta
thì hãy mang theo cái chết của ta
đi giết Ngôn Phượng Sơn.
Đến khi huynh thật sự
tiêu diệt được Hổ Bôn rồi
mới tính là báo thù cho ta.
Ta vốn chỉ là thư sinh.
Có thể để ta chết như một anh hùng hảo hán
thì đáng lắm.
Tử Lăng,
chờ thêm đi.
Chờ thêm lúc nữa.
Tử Lăng.
Đừng khóc, Hoài An huynh.
Chờ huynh thành công,
hãy cúng cho ta một li rượu mừng
là đủ.
Bảo trọng.
Này!
Ta ở đây,
không trốn cũng không nấp.
Muốn giết ta
thì đuổi kịp ta đi đã.
Đuổi theo!
Bắt lấy hắn.
Ta giúp huynh chạy một trăm bước.
Trong vòng một trăm bước này
chắc chắn ta sẽ không bị bắt.
Đoạn đường này
cứ coi như ta tiễn đưa huynh.
Tạ Hoài An đâu?
Hắn ra khỏi ngõ Tàng Binh rồi.
Tên nhặt rác kia,
lừa được ta
coi như ngươi có chút bản lĩnh.
Nói cho ta biết
tên thật của ngươi,
để ta còn tiện lập bia cho ngươi.
Hàn Tử Lăng,
"Lăng" trong chí lớn vươn cao.
Chí lớn vươn cao?
Đáng tiếc,
cuối cùng lại
toàn thân hôi thối
chết trong cống rãnh.
Ta đã đi hết con đường mình phải đi.
Phế đế không sao.
Ta sẽ nói với hắn,
có một người ngoan cố không đổi
vẫn nhớ tới hắn.
Hắn nhất định
sẽ đọc được thư của huynh.